誰にも気づかれずとも一輪の幽かな花　ほころんでいました
纵然无人察觉 一朵幽微的花已悄然绽放
燃えるような紅とは言えないが　静かな赤ひらめかせていた
称不上炽烈的红 却闪烁着宁静的赤
両足にひきずる過去がずっと僕を立ち止まらせていました
被过去牵绊的双脚 让我始终无法前行
この迷いを断ち切ればいつか僕も隣で咲けるでしょうか
若能斩断这份迷惘 我也终能在你身旁盛开吗
指をすり抜ける未来は　何を間違えた罰か？
从指缝溜走的未来 是我过错的惩罚吗
自分を傷つけるばかりで
只是一味地伤害自己
つましい喜び　それさえ躊躇ってしまう
连那点朴素的喜悦 也会犹豫不敢触碰
もうやめにしたいよ
已经想就此停下
花はただ凛と咲いていました
花只是凛然地开着
それだけで僕は幸せでした
仅仅如此 我便已感到幸福
この一輪だけを守れたらいい
只愿守住这一朵
強くありたいと願って僕は
祈愿自己能够坚强
捨てた弱さ　また拾っていました
又把曾丢弃的软弱 再次拾起
迷いは断ち切れない　迷いながら僕になって
迷惘无法斩断 在迷惘之中找到自我
土に逞しく根を張るように　風にはかなく揺れ動くように
在土里顽强扎根 在风中脆弱摇曳
ゆるりほころんでいく
缓缓地 渐渐绽开
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
人与仙人
状況は複雑ですが
情况很复杂
我々がやることは変わりません
但我们要做的事没变
一つ　仙薬を手にする
第一 拿到仙药
一つ　生きて島を出る
第二 活着离开这座岛
まずは必要な情報だけを確認しましょう
先确认一下必要的信息吧
島の謎はこの際考えない
岛上的谜团先不去想
一番重要なのは　島からの脱出方法です
最重要的是离开岛的方法
で　どうすんだ
那有办法吗
その術はメイさんが知っています
梅小姐知道离开的方法
なるほど
原来如此
蓬莱は広大な城郭
蓬莱是个广阔的城郭
唐土の阿房宮を模しているそうです
据说仿照唐土的阿房宫建造
仙薬を完成させ　始皇帝を島に迎えるため
为完成仙药并迎接始皇帝来到岛上
つまり　島の出入り自体は不可能じゃない
也就是说 进出岛本身并非不可能
ただ周囲の海には怪物がいる
只是周围的海里有怪物
島の生物が外へ出ないよう　見張る役割だそうです
据说是负责看守 不让岛上生物出去
オレが見たでかいやつだ
就是我看到的那大家伙
天仙様よりは危なくないんじゃないの
应该没天仙大人那么危险吧
海　それも小舟で人間が海獣に敵うか
海上 而且还是小舟 人怎么敌得过海兽
仕留めんのも逃げんのも　無理だな
无论是消灭海怪还是逃跑都不可能
どんな剣豪でも
再强的剑豪也一样
そもそも　天仙様とは戦わないのが前提です
而且前提是不与天仙大人发生战斗
見つからぬよう速やかに仙薬を奪い
不被发现 迅速夺走仙药
船で島を出る
乘船离开岛
目的はあくまで島からの脱出
目的始终是逃离这座岛
蓬莱の地下には船と水門があり
蓬莱地下有船和闸门
そこから出る船だけは襲わないよう　怪物は躾けられているそうです
怪物似乎受到过训练 不会袭击从那里出去的船
水門…
闸门…
海岸沿いで感じた　あの気配か
就是海岸边感觉到的那股气息吗
仙薬の在り処はわかるのですか
知道仙药在哪里吗
たぶん　わかる
大概知道
わたしと　蓮の　研究室
我和莲的实验室
いずれにしろ
不管怎样
敵のお膝元を通る経路だ
都要从敌人的眼皮底下穿过
時間はないが　最大限の対策はしたい
时间不多 但要尽可能做足对策
そこで画眉丸と杠に…
所以跟画眉丸和杠…
隠密の技を学ぶ
学学隐秘的技巧
私？
我？
なあに　色仕掛け？
怎么 想看美人计？
違う　氣についてだ
不是 是关于气
じゃ　まずは…
那开始了
変わり身に使う　氣を薄める術を教えまーす
先教你们用替身术时将气变淡的方法
なんのためだよ
为啥要学这个
仙ちゃんの形見返せっ
把小仙的遗物还我
まあまあ　生徒諸君
好了好了 各位学生
なんとかはなんとかに如かずよ　見てて
百那什么不如一见 看着
ね　喋ったら終わりだけど
怎么样 虽然说话就显形了
氣を薄めるのは　存在そのものを薄めるのと同じ
把气变淡 就等同于把存在本身变淡
天仙様にも通用したし
连天仙大人都能骗过
潜入するにはピッタリの技でしょ
这招正适合用来偷偷潜入吧
じゃ　みんな　深呼吸で集中
来 大家深呼吸集中精神
いたっ
痛
何するんですか
你干什么
氣が乱れてる
气乱了
何があっても心静かに
不管发生什么都要心静
氣は案外物理的な仕組みだ
气其实有点偏物理层面
相撲や柔の如く力を受け流し
像相扑或柔术一样卸力
相手の氣を利用することもできる
也能利用对手的气
属性を踏まえた「ある対策」も考えた
结合属性我想出了「某种对策」
そもそも武術における化勁と氣の…
而且武术里的化劲与气的…
結構理屈っぽいですよね
讲得还挺有条理的
オタクじゃね
是痴迷这些吧
ではまず　首の骨を外して
那先把颈骨卸下来
できるか
这谁可以啊
できない奴から死んでいく
做不到的人会先死
里の修行じゃそうだった
村子的修行就是这样
はい　集中集中
好了 集中集中
何をされても動じない
不管被做什么都不动摇
体の骨　全部外して脱力する
把全身骨头都卸掉脱力
動じない動じない
不动摇不动摇
死なない程度に心臓を止める
让心脏停跳到不至于死的程度
なんでテメェらは疲れねーんだ
你们怎么都不累啊
氣を上手く扱えば　疲労も少ない
把气用好 能降低疲劳
なんでテメーはいきなり使えてんだ
那你怎么一上来就学会用气了
さあ　才能？
谁知道 天赋？
あの時から　何か感覚が変わった気がする
从那时起 总觉得感受变了
今のアンタからなら　簡単に一本取れそうだね
现在的你 我好像能轻松赢下一招
言うじゃねえか　女男
挺敢说啊 娘炮
不思議ですね
真不可思议
初めは立場の違う者同士だったのに
一开始大家明明立场不同
今はこうして同じ目的で協力してるなんて
现在却为了一样的目的合作
ここにいる誰も　死んでほしくないと願う自分がいるなんて
我竟然会希望这里的任何人都别死
一本取れなかったら
要是没赢下一招
テメーにもチャイナドレス着せっからな　女男
我要让你也穿旗袍 娘炮
殺すぞ
杀了你
同じ…
一样…
おもしれえ　やれんのか　お前に
有意思 你行吗
やれる物ならやってみろ
有本事就试试看
待て待て
等等等等
先に　班分けを決めよう
先决定分组吧
剣龍　そこに立ってくれ
剑龙 你站那边
指示すんな
别指挥我
反抗すんな
别反抗
画眉丸　君も
画眉丸 你也过去
杠と桐馬はそこに
杠和桐马站那边
はいはい
好好
三つ編み素敵ね　お嬢さん
三股辫真好看 小姑娘
殺すぞ
杀了你
付知
メイ
梅
天仙様に出くわした時のために
为了遇到天仙大人时能应对
自分達の氣の属性を把握しておこう
先掌握我们自己的气的属性
佐切は　私と同じ木の属性
佐切和我一样是木属性
画眉丸と剣龍は火
画眉丸和剑龙是火
そして水・金・土
然后是水·金·土
この属性は　それぞれ影響し合う
这些属性彼此影响
相手の氣を高めることを「相生」
让对方的气变强叫「相生」
逆に弱めることを「相克」と言う
相反让对方变弱叫「相克」
天仙様の属性もわかってんの
知道天仙大人都是什么属性吗
わたし　わかる
我知道
おぼえてる
我记得
菊花　火
菊花 火
桃花　木
桃花 木
朱槿　蘭　水
朱槿 兰 水
桂花　金
桂花 金
牡丹　蓮　土
牡丹 莲 土
自分が敵の相克なら技が通じる
若自己对敌人相克 招式就能奏效
しかし　逆であれば　勝ち目はない
但若相反 就没有胜算
全てを捨て　逃げろ
舍弃一切 逃走
適性に合わせて班を決めた
我按匹配度分了组
脱出経路確保班と　仙薬奪取班
一组确保逃离路线 一组夺取仙药
仙薬奪取は　速さと隠密が要
夺取仙药需要速度与隐秘
氣を使える者で　少数がいい
选能用气的人 人数少些
ちょっとこれマジ？
真的假的？
ぜってー仙薬班の方が危険じゃん
仙药组绝对更危险吧
異存ない
没有意见
脱出班は　蓬莱地下で船を確保し
逃离组要在蓬莱地下搞到船只
水門を開ける役も必要だ
还需要负责打开闸门
三つの役割に三人ずつと考えれば　妥当だろう
按三个职责各三人来 比较合理
先生
师父
いや　あの…
不 那什么…
大丈夫だ　ヌルガイ
没事 濡亥
忘れてはいない
我没有忘记
うん
嗯
盆栽の奴の話じゃ…
按盆栽那家伙说的…
盆栽　ちがう
不是盆栽
お嬢も島を出たいんだろ
姑娘也想离开岛吧
うん
嗯
なら　仙薬班との合流を待たず
那就不必等与仙药组汇合
お嬢だけ先に島を出るのもアリだな
让姑娘自己先离开岛也行吧
待て
等等
おヌシは本当にこれでいいのか
你真觉得这样就行吗
ガビ〜
画眉
そーなの　仙薬班なんて危険な…
是啊 仙药组太危险…
このまま島を出ることが　望みか
就这样离开岛 就是你的愿望吗
島を出る前に心残りがあるんじゃないか
离开这座岛之前没有遗憾吗
おヌシなら一人でも島を脱出できたはず
你本来一个人也能逃出去
だがそうはしなかった
但你没有那样做
あの時は最後まで聞けなかったが
那时我没能听你说完
今度こそ聞かせてくれ
现在说给我听吧
僕が翻訳しましょう
我来翻译吧
わ…　わたし
我… 我
蓮　してること　悪いこと　思う
莲做的事 我觉得是坏事
たくさんたくさん　殺した
杀了很多很多人
徐福宗師　なんで止めない
徐福宗师 为什么不阻止
はやく島でたい　全部こわい
我想快点离开岛 全部都很可怕
でも
但是
もう一度だけ
只想再一次
あいたい　蓮と宗師
想见莲和宗师
どうして変わった　聞きたい
想问他们为什么变了
むかし　ふたり　優しかった
以前他们两人很温柔的
優しかったのに
明明很温柔
わざわざ危険を冒して天仙様と喋って
还特地冒险去跟天仙大人对话
その後はどうする気？
之后打算怎么办
そして…
然后…
そしてから　島出て
然后离开岛
ふつうに暮らしたい
想平常地生活
普通を守りましょう
守住平常吧
平穏に　真っ当に
平稳地 认真地
きけん　わかる
危险 我知道
でも　見るだけでいい
但只要看一眼就好
あいたい
想见
ならば行こう
那就走吧
見るだけなら　なんとかなるかもしれん
只是看一眼的话 也许能办到
でも…
可是…
そうしないと　おヌシの「普通」は始められんのだろう
不这样的话 你的平常就无法开始吧
道中は任せろ
路上交给我
必ず目的地まで連れて行く
一定带你到目的地
うん
嗯
これで「成仙の儀」は終わりだ
这样「成仙仪式」就结束了
で　御大層な儀式だが　意味あんのか
这么隆重的仪式 有意义吗
さあ　昔からのしきたりだよ
谁知道 是古来的规矩
新しく生まれた道士とか
新诞生的道士之类的
城内に入るのを許されたら　みんなやるの
只要被允许进入城内 大家都要完成
やっぱこっちの方がいいな
果然还是这样更舒服
じゃあ　改めて自己紹介しよっか
那就重新自我介绍一下
私は桃…
我是桃…
名乗るな
别报名字
家畜相手にそんな価値はねえ
何必跟家畜说这些
同じ室内ってだけでヘドが出る
光是同处一室就想吐
同感だ　雑草野郎
我也有同感 杂草男
あん時殺しとくべきだったな
当时你就该杀了我吧
今なら見えるぞ　お前の動き
现在我看得清你的动作
やめろ
住手
その男は研究対象であり　私の客だ
那男人是研究对象 也是我的客人
勝手に傷つけることは許さない
不允许你擅自伤他
ついてこい　弔兵衛
跟我来 吊兵卫
どこ行くんだ
这是去哪
お前の氣を詳しく調べる
要仔细检查你的气
ずいぶん入り組んでんな
还真是错综复杂
風水の設計だ
这是风水设计
氣の特異点「龍穴」と　その通り道「龍脈」にのっとり
依气的特异点「龙穴」和气的通道「龙脉」
増築　改修をしている
在不断增建改修
いずれわかる
你以后会明白的
お前には氣の才能があるからな
因为你有气的才能
さっきの野郎
刚才那家伙
以前は歯も立たなかったが
之前我完全不是对手
今は違う
但现在不一样
明らかに馴染んでる
明显更适应了
力が増してる
力量增强了
だからこそ　目の前のコイツのヤバさがわかる
正因为如此 我能看出眼前这家伙有多危险
他の天仙とも格が違う
和其他天仙不是一个层级
こいつらの弱点をもっと探らねえと
必须要彻底搞清他们的弱点
今のままじゃ勝ち目はねえ
照现在这样没有胜算
今のままじゃな
照现在这样是的
ここが私の研究室だ
这里是我的实验室
なんだコイツは
这是什么东西
外丹花「盤古」
外丹花「盘古」
丹は花化した人間から氣を抽出したものだが
丹是从花化的人类中抽取气而形成的
一人の人間から採取できるのは微々たる量
但一个人能采到的量微乎其微
だがこの盤古ならば　一度に多くの丹を生成できる
而这盘古能一次生成大量的丹
しかし丹は保存が難しい
但丹很难保存
時と共に花の氣が　人の氣を完全に侵食してしまうから
因为随着时间推移 花的气会完全侵蚀人的气
この盤古も　いずれ枯れるだろう
这株盘古也终将枯萎
私の求める質・量にたどり着く前に
在达到我所追求的质与量之前
だからこそ　お前の稀有な氣が欲しい
所以我才想要你那稀有的气
協力しろ
协助我
大量の丹を用意…
准备大量的丹…
何のために？
为了什么？
桐馬をコレにするつもりか
打算把桐马变成那样吗
それだ　その氣のうねり
对 就是那股气的涌动
これまで人間は数多見たが
我见过很多人类
どれとも違う氣のうねり
没有像你这样的气的涌动
美しい
真美
心配ならするな
不需要担心
あくまで研究
只是研究
お前を殺しはしない
我不会杀了你
一部を使うだけ
只用一部分就好
再生すれば問題なかろう
再生一下就没问题吧
もちろん　氣の鍛錬もしてもらう
当然你也要锻炼气
より良い研究成果が得られるからな
这样能得到更好的研究成果
望むところだ
正合我意
冗談だろ
开玩笑吧
今夜忍び込むだと？
今晚就潜入？
今日はもう寝ようぜ
今天先睡了吧
機を見計らい動くのが忍の基本
见机而动是忍者的基础
テメーと違って俺は人間なんだよ
我跟你不一样 我是人类啊
私　いい思う
我觉得可以
夜　花が閉じる時間
夜里花闭合的时间
私たちの氣　いちばん弱い時間
我们的气最弱的时候
まあ　新たな上陸者に追いつかれる前に実行した方がいいだろう
也是 最好在新的登岛者追上之前行动
比較的休めましたし
我们也休息得还行
私はそれで大丈夫ですが
我觉得这样没问题
私も賛成
我也赞成
一刻も早く島出たい
我想尽快离开这岛
疲れなどどうでもいい
累不累无所谓
これ以上　待たせたくない
不想让她再等了
ワシらが先発してお膳立てする
我们先出发去探路
状況を確認したら合図する
确认情况后会发信号
赤い火は中止
红火是中止
青い火は…
蓝火是…
予定通り
按计划行动
行こう
走吧
これで終わるのですね
就要结束了吧
時間のかからぬ役目だと最初からわかっていただろ
你一开始就知道这次任务用不了多久吧
今夜島を出る
今晚离开这座岛
蓬莱は　広大な内城と外城に分かれています
蓬莱分为广阔的内城与外城
牡丹と戦ったのは外城
与牡丹战斗是在外城
内城には複数　天仙様の宮殿がある
内城有多座天仙大人的宫殿
天仙の居城は　それぞれの修行に対応してる
天仙的居城分别用于各自的修行
房中宮
房中宫
交合で不死を目指す　菊花と桃花の城
以交合求不死的菊花与桃花的城
胎息宮
胎息宫
呼吸法で不死を目指す　朱槿の城
以呼吸法求不死的朱槿的城
導引宮
导引宫
体操で不死を目指す　蘭の城
以体操求不死的兰的城
守一宮
守一宫
瞑想で不死を目指す桂花の城
以冥想求不死的桂花的城
周天宮
周天宫
ツボや内臓の氣で不死を目指す　牡丹の城
以穴位与内脏之气求不死的牡丹的城
つまり　それぞれの仙人に　専門的に研究させてるわけですか
也就是说 让每位仙人专门负责不同的研究吗
みんなで教えあう
大家互相传授
なるほどぉ
原来如此
うんうん　なるほどぉ
嗯嗯 原来如此
そして仙薬は　煉丹宮にある
而仙药在炼丹宫
蓮の研究室
莲的实验室
でも夜　蓮いない
但夜里莲不在
外丹花　夜しぼむ　研究できない
外丹花夜里会萎谢 无法研究
夜　蓮　本宮にいる
夜里莲在本宫
徐福宗師の城
徐福宗师的城
要点は一つ
重点只有一个
天仙様には絶対に会敵するな
绝对不要与天仙大人遭遇
すれば　この計画は失敗
一旦遭遇 这计划就失败了
夜半の盗めなら問題がある
半夜行窃也有问题
大屋敷は中まで月明かりが届かない
大宅里月光照不到深处
事前に内部の間取りを把握することが必須だ
必须事先掌握内部格局
でも　天仙様の城は改修を繰り返してるんだろう
可天仙大人的城不是在反复改修吗
知らない・見えないの二重苦じゃ　盗みなんて無理だ
不熟悉 看不见的双重困境 根本偷不了
いや　だからこそこの人選なのだろう
不会 这就是选这几人去的原因吧
画眉丸
そうだ
没错
目じゃなく　氣で見る
不用眼 用气去看
無機物の氣は微弱だが　感じ取れば構造が分かる
无机物的气很微弱 但感知到就能明白结构
そのために氣の知覚に長けた人選にした
因此才选择气感知出众的人来
丹の材料が人間ならば
如果丹的材料是人类
研究室には多くの死骸があるはず
实验室里应该有很多尸体
その氣を強く感じる場所が　すなわち煉丹宮だ
那么气最强的地方 就是炼丹宫
氣が乱れるなら見なくていい
要是气会乱就别看
ワシは平気だ　慣れてる
我没事 习惯了
私も平気
我也没事
この落ち着き
这种沉着
これが忍
这就是忍者
杠にならい　城内では氣を薄めて行動すれば
按杠的做法 在城内把气变淡行动
見張りにも気取られない
守卫也察觉不到
始末する時も
动手的时候一样
瞬時であれば　周囲にもバレない
只要瞬间结束 也不会被周围发现
すごい手際
手脚真利落
本当にこの数刻後には
再过几个时辰
船に乗って島を出られる
真的能上船离岛
この中に　仙薬が…
仙药就在这里面…
天仙様の気配はない
没有天仙大人的气息
単純な構造　まばらな配置
简单的结构 稀疏的布置
氣を薄めて身を潜める
把气变淡潜伏
考えることは同じですね
想法是一样的呢
ら…　蘭
兰…
やはり貴女の手引きでしたか　姉上
果然是你在引路吗 姐姐
お元気そうで何よりです
看起来您安好 真是太好了
どうして
为什么
ある男から　情報提供を受けまして
我从某个男人那里得到了情报
上陸者は20名ほどで　そのうち半数が異能の者
登岛者约二十名 其中半数拥有异能
つまり　彼と同等に上質な氣の持ち主ということだ
也就是与他一样 拥有优质气的人
研究に耐えかねて　仲間の情報を吐いたのか
是受不了研究 才说出同伴情报的吗
違えよ
不是
仲間じゃねえ　敵だ
不是同伴 是敌人
すっごーい　蓮の「研究」で正気保ってるなんて
真厉害 居然在莲的「研究」下还能保持理智
まだこの近くに潜んでる
他们还潜伏在附近
いずれここに来るつもりだろ
迟早会来这里吧
なぜわかる
你怎么知道
感じんだよ　そん中の弟の氣をな
我能感觉到 那里面弟弟的气
桐馬を傷つけてから　より鮮明に
伤了桐马之后更清晰了
おそらく牡丹を殺した者たちだ
恐怕是杀了牡丹的几人
それだけの氣を得る機会はそうないだろう
能得到那么强的气的机会不多
よって…
所以…
これより　「辟餌服生の斎」を執り行う
开始举行「辟饵服生之斋」
人間たちを捕らえろ
把人类们抓起来
新たな上陸者はいかがします　兄上
新的登岛者怎么办 兄长
引き続き道士に任せておけ
继续交给道士们
やつらはこっちに向かってんだ
他们正往这边来
わざわざ狩りにいく必要はねえ
没必要特地去狩猎
タイミングなら　俺が教えてやるぜ
时候到了 我会告诉你们
確かなのか
确定吗
言っただろ　感じんだよ
我说了 我能感觉到
ただし　一つ条件がある
不过我有一个条件
いいだろう
你说吧
そういうわけで
所以说
ここで貴方達が来るのを待っていました
我就在这里等你们来
辟餌服生の斎の　お供え物さん
辟饵服生之斋的供品们
へきじ？
辟饵？
上質な氣を　木火土金水　全て揃え
把优质的气按木火土金水凑齐
宗師に捧げる儀式
献给宗师的仪式
つまり　貴方たちは供物なのです
也就是说 你们是供品
きっと今頃　仲間も分断されていることでしょう
此刻你们的同伴也已经被分开了吧
それを天仙が自らの手で捕らえる
将会被天仙亲手抓住
一人一人
一个一个
丁寧に処理する
细致处理
それが　辟餌服生の斎
这就是辟饵服生之斋
あなた達にも何か企みがあったのでしょうが
你们估计也有什么计划吧
徒労でしたね
终究是徒劳
天仙様には絶対に会敵するな
绝对不要与天仙大人遭遇
すればこの計画は失敗
一旦遭遇 这计划就失败了
画眉丸
終わりだ
结束了
向こう側で　今日も誰かが
在另一侧 今天仍有人
すさんでゆく　それでも立ってる
日渐颓败 却仍然站立
胸を刺す　この寂しさよ
刺痛胸口的这份寂寞
点も線も　途切れ途切れに
点或是线 断断续续
仮面は割れて
面具碎裂
やり過ごせないもの
那无法回避的一切
生きてかなくちゃ
不得不活下去
明日が待ち迎えてる
明天已经在等待
果てしなくて　儚いね
无边无际 却又如此短暂
心なんて　どこにも　ないと思えばいい
就当作心这种东西 根本不存在吧
まぶしくて
耀眼得难以直视
柔らかい手のひら
柔软的手心
あの日　握り返した
那一天 我回握了那只手